A. Ο.70.] Hrsrnu. erssrrsarus. 169

interfectus Pauci Centurionum Tribuuorumque, in
Gallia geniti, reservantur, pignus societatis. Cohortium,
alarum, legionum hyberna subversa cremataque: iis tan·
tim reIIctrs, qua Magontiaci ac Vindonissa sita sunt.
LXII. Legio sextadecima cum auxiliis simul deditis a
Nor-osio in ¹coloniam Treverorum transgredi jubetur,
praefiniti die, intra quam castris excederet Medium
omne tempus per varias curas egere: ignavissimus quis·
que caesorum apud Veteraexemplo, paventes; meliorpars
rubomst infamiis: ‘quale illud iterl quis dux rial et
omnia iu arbitrio eorum, quos rita necisque dominos Ie·
cissent) Alii, nulli dedecoris curia, pecuniam, aut caris·
sima sibimetipsi circumdare. Quidam expedire mma,
telisque tan uam in aciem accingi. Haec meditantibus,
advenit proliciscoudi hora, expectatIone tristIor. Quippe

iutra vallum deformitas haud perinde notabilis: detexit ,
ignominiam campus et dies. Ilevulsae Imperatorum
imagines, Inlrouorasigna, fulgentibus lrinc inde Gallo-
mm vexillis :pilense men, et velut longoe exequie zldux

Claudius San tus, e osso oculo: dirus ore, iugenio de·
bilior. 'Duplicatur flagitium, postquam, desertis Bon·
nensibus castris, altera se legio miscuerat. Et, vulgati
captarum legionum lant, cuncti, qui paulo ante Romane·
rum nomen horrebant, procurrentes ex agris tectisque et
undique effusi insolito spectaculo nimium fruebantur.
Non tulit ala Picentina gaudIum insultantis vulgi: spre-
tisque Sancti promissis aut aunis, Magantiacrrm abeunt z·
ac forte obvio interfectore Vocula, Longino, conjectis in
eum telis, initium exsolvendae in posterum culpe fenera.
Legionis, nihil mutato itinere, ante moenia Treverorum
considunt.

LXIII. Civilis et Classicus, rebus secundis sublati, an
Coloniam Agrippinensem diripIeudam exercitibus suls
permitterent, dubitavere. sevitie Ingenii et cupidine
praede ad excidium civitatis trahebantur: obstabat ratio
belli, et norum Imperium inchoantibus utilis clementia
fama Civilem etlam beneficii memoriaflexit, qubdlilium
ejus, prImo rerum motu, in colonie Agrippinensi depre-
hensum,honorat'ecustodieraut. Sed Transrhenanis gen·
tibus invisa ciuitas, opulenpigi auctaque. Neque alium

 

