A. aba] Hrsroa. Lra. Sacranas. 39

ἰ cissimis mensibus, intervertisse creditur. Magna et mi-
’ seracivitns, eodem anno Othonem Vitelliumque passa,
inter Vinios, Fabios, Icelos, Asiaticos, varii et pudendi
sorte agebat: donec successere Mucianus et Mancellus, et
magis alii humum, quam alii mores.

XCVI. Prima Vitellio ‘tertiae legionis desectio’ nun·
tiatur, missis ab Aponio Saturnino epistolis, anuquam is
quoque Vespasiani partibus aggregaretur. Sed neque
Aponius cuncta, ut trepidans re subita, perscripserat, et
amici adulantes mollius interpretabantur: ‘auius legionis
eam seditionem, ceteris exercitibus constare fidem! In
hunc modum etiam Vitellius apud milites disseruit, Prae-
torianos nuper exauctoratos insectatus, ‘aquibus salsos
rumores dispergi, nec ullum civilis belli metum? amere
rabat, suppresso Vespasiani nomine, et vagis per urbem
militibus, qui sermones populi coercerent: id precipuum
alimentum fama erat.

XCVII. Auxilia tamen e Germanii Britanniaque et
Hispmriis excivit, segniter, et necessitatem dissimulans.
Perinde Legati provinciaeque cunctabantur; Hordeonius
Flaccus, suspectis jam Batavis, auxius proprio bello, Vec-
tius Bolanus, nunquam satis quieta briannia: et uterque
ambigui. Neque ex Hispaniis properabatur, nullatum
ibi consulari: trium legionum Legati, pares jure,et pros·
peris Vitellii rebus, certaturi ad obsequium, adversam
ejus fortunam ex aequo detrectabant. Iu Africi legio co·
hortesque, delectae a Clodio Macro, mox a Galba dimissae,
rursus jussu Vitellii militiam cepere: simul cetera junen-
tus dabat impigre nomina: quippe integrum illic ac fa·
vorabilem Proconsulatum Vitellius, famosum invisumque,
Vespasianus egerat: perinde socii de lm rio utriusque
conjectabant: sed experimentum contra uit.

xcvln. Ac primo Valerius Festus, Legatus, studia
provincialium cum fide juvit: mox nutabat, palim epis·
tolis edictisque Vitellium, occultis nuntiis Vespasianum,
fovens, et hac illave defensurus, rout invaluissent. De·
prehensi cum literis edictisque espasiani, per Rhatiam
ettGallias, militum et Centurionum quidam, ad Vitellium
mimi, necantur: plures fefellere, fide amicorum, aut suo·
met astu occultati. Ita Ἦῑεὲιίἱ parents noscebantur, Vas·

. ἦ

 

